# Сервис реализации тестирования студентов
Разработанный сервис моделирует процесс тестирования студентов, предлагается несколько вопросов с вариантами ответа.
Изначально последовательно предлагаются вопрос с ответами. Выбор возможен из нескольких вариантов. После ответа студента
на предложенные вопросы выдается результат, пройден ли тест.

## Общая информация и структура проекта

Внешние проектные ресурсы:

- пакет библиотек фреймворка Spring-boot и Spring shell;
- библиотека для тестирования junit: 
  - junit представляет собой фреймворк для автоматического юнит-тестирования программ;
- lombok - библиотека для сокращения кода в классах и расширения функциональности языка Java;
- opencsv - библиотека парсера csv

Сервис построен на Java SE 17 с использованием Spring-Boot.


Структурно, проект разделен на следующие пакеты:
- aspect - пакет, содержащий аспекты для логирования;
- config - пакет, содержащий конфигурацию приложения;
- dao - пакет, содержащий DAO и конвертеры;
- domain - пакет, содержащий описание сущностей приложения;
- exceptions - пакет, содержащий описание исключительные ситуации;
- service - пакет, содержащий сервисные методы;
- utils - пакет, содеражищий утилиты;
- тестирование - пакет содержит набор покрывающих приложение тестов.

Csv файл с исходными тестовыми заданиями расположен в каталоге resources/questions.csv и содержит 6 вопросов с различным 
количеством ответов.

## Сборка сервиса
### Используемое ПО
Для развертывания и сборки компонент сервиса на компьютере должны быть предустановлены:
1. Java SDK ver. 17+
2. maven ver. 3.8+

Перед сборкой убедитесь что переменная окружения JAVA_HOME указывает на корневой каталог Java SDK 17-й версии.
